Welcome back.
Dar una buena acogida.
Now SQL can also have functions and I'm going to show you three of the most popular, most common
Ahora SQL también puede tener funciones y te mostraré tres de las más populares, más comunes
ones in this video. Just to check what we have in our table, well we have users.
unos en este video. Solo para verificar lo que tenemos en nuestra mesa, tenemos usuarios.
And if I do SELECT star users, oop. I forgot to use FROM, we have our users. Now let's say we wanted to get
Y si selecciono SELECT usuarios estrella, oop. Olvidé usar FROM, tenemos nuestros usuarios. Ahora digamos que queríamos obtener
the average score of the users.
el puntaje promedio de los usuarios.
We can do that by saying SELECT average and give the column name inside of average let's say score FROM
Podemos hacer eso diciendo el promedio de SELECT y dar el nombre de la columna dentro del promedio digamos puntaje FROM
users table.
tabla de usuarios.
So you can see that our function just like in Javascript has the function name
Para que pueda ver que nuestra función al igual que en Javascript tiene el nombre de la función
and then the brackets around the column that we want. Lets press enter and look at that average is
y luego los corchetes alrededor de la columna que queremos. Permite presionar Enter y ver que el promedio es
84.5.
84.5.
Very cool.
Muy genial.
What other functions do we have.
¿Qué otras funciones tenemos?
Let's say we wanted to get the sum of everybody's age.
Digamos que queríamos obtener la suma de la edad de todos.
I can invoke the SUM function and find out that we have an accumulated sum of 132.
Puedo invocar la función SUM y descubrir que tenemos una suma acumulada de 132.
And then finally there's also COUNT another useful one.
Y finalmente, también hay COUNT otro útil.
And if we want to find out how many users we have in our database we can just say COUNT name and we have
Y si queremos saber cuántos usuarios tenemos en nuestra base de datos, podemos decir COUNT nombre y tenemos
four active users with our game.
cuatro usuarios activos con nuestro juego.
All right we've got to work on that to increase that number.
Está bien, tenemos que trabajar en eso para aumentar ese número.
Perfect.
Perfecto.
There's a few more functions that you can use but these are probably the most common. You can already
Hay algunas funciones más que puede usar, pero estas son probablemente las más comunes. Ya puedes
imagine
imagina
some of the power that comes with these values. I'll see in the next one, bye-bye.
parte del poder que viene con estos valores. Veré en el siguiente, adiós.